# sofware-engineering-lesson

软件工程课程项目

Project01：使用VS2017，软件装在D盘，顺利创建项目遇到预编译头错误，需在项目属性页中设置不使用预编译头，对照着流程敲代码，在定义图像的输入输出路径变量时需在 char* 前添加 const 使其变成常量才能进行初始化。代码抄写完成，配置运行环境，将GDAL库相关文件（包括gdal文件夹、gdal_i.lib包）放入项目文件夹中，用Release版本编译项目，并将gdal18.dll文件放入项目文件夹中的Release文件夹中，环境配置完成。将tree.jpg放入项目文件夹中，编译运行，成功得到res.tif,打开发现与tree.jpg一样。

Project02：编写代码，学会使用CPLMalloc为图像分配内存，并用循环为图像的每个波段赋值上色，用GetRasterBand(i)->RasterIO()轮流输入输出每个波段。代码编译成功并运行后，报错无法获取图像宽度，原因是没有将源图片的名字改为1.jpg，无法获取到图像。修改后，程序成功输出图像至output.tif，能看到output.tif中有一块被涂成白色，有一块被涂成黑色。

Project03：在Project02的基础上进行修改，输入图像变成两个，分别是space.jpg与superman.jpg，设置buffTmp1[3]与buffTmp2[3]用于获取图像的每个波段的像素，先分波段获取图像像素，再逐个判断superman中的像素是否是要抠的图像的像素，若是则将它覆盖到space的像素中，最后再生成目标图像即可。实验中出现过几次错误：第一，对变量i的取值经常弄错，i从0开始时GetRasterBand(i)中的i应加1；第二，清除buffTmp1与buffTmp2数组的内存时应逐个清除；第三，判断条件弄反，导致最后把绿幕加到space中去了，因此不应取判断条件的范围内，而取判断条件的范围之外，得出的图像中，superman的大部分像素都能覆盖到space上。

Project04：定义float型三维卷积核数组k，定义float型卷积核参数p1、p2，定义int型卷积核维数d，定义float* 型二维图像内存存储buffTmp，分配内存时按float型大小定义，创建输出图像时图像数据使用Byte类型，获取图像像素时用Float32类型接收，输出图像时以Float32类型输出，计算机会自动将float类型转为GByte类型进行存储。进行卷积运算时，要特别注意对图像边缘的处理，我采用了简单的优化方法即保持边缘像素不变。卷积运算会被调用多次，因此此处单独将其抽出作为一个函数方便调用。遇到的主要问题就是，在进行卷积运算时要用float类型使运算结果更加精确，毕竟GByte只能表示0-255,范围太小，如果越界则图像的效果会完全不同。最后实验成功，分别得出了5种不同的卷积效果图。

Project05：定义RGB转IHS正变换矩阵和逆变换矩阵，需注意矩阵内每个元素都为float型且符号不能错，否则会出现合成图像变色的问题(如整体变绿)。之后的操作便是将多光谱图的RGB转换成IHS，提取出全色图的I将多光谱图的I替换，最后再将IHS转换成RGB并保存到融合图中，其中需要注意，在RGB与IHS互相转换的过程中，RGB与正变换矩阵相乘，R与第一列的每个参数相乘，G与第二列的每个参数相乘，B与第三列的每个参数相乘，第一行之和得I，第二行之和得H，第三行之和得S；IHS与逆矩阵相乘，乘法与上述相同。最后成功得到了预期的融合图，但是因为没有优化而效果不好(深绿色草坪变浅绿色)。

Project06：要将图片分块处理，则需要定义每块的长度（每块宽度都为图片的宽度），即像素的行数，此实验中定义为256行。定义process函数对图像进行处理，其中有参数startY代表开始处理的像素行数（从哪一行开始处理），blockLen表示块长度（要处理多少行），并在获取图像像素和输出图像像素操作中进行操作修改。最后别忘了图像长度不一定恰好能分成整数块，剩余部分需要额外处理。融合好的图像符合预期，但是依然有Project05一样的问题，即没有进行优化。
